这就看了咱们讲那个叫做pure,pure component
也称之为纯主件
pure就是纯粹的意思
它是一个什么东西呢
它是用于避免不必要的渲染
不必要的渲染
渲染是什么
渲染其实就是运行Render函数
实际上渲染就是运行Render函数
我们说改变状态
改变的属性它会重新运行Render
重新渲染就是这么个意思
纯主件它可以用于避免不必要的渲染
从而提高效率
虽然说咱们之前说过
Rex里边的那些组件
那些元素他们都是虚拟的动物
本质上都是介绍对象
但是你避免了
从不必要的渲染
你少去运行一些Render
那么它构建虚拟的动物对象
也会需要一点时间
构建虚拟动物对象
我们后边还会专门来一些课
来详细说虚拟动物对象
以及真实动物对象
他们是怎么样去对应的
总之你可以
如果你不运行Render
那么它就不会重新去构建
这个虚拟对象
那么从而达到了提高效率的目的
我们这里最好画个图
给大家画个图来解释一下
我这里有还是用PVT
就在我们的Rex里边
它最终会形成一个组件数
每一个组件它有属像
或者是有那个
状态
有属像有状态
会形成这么一个属件数
花几成就行了
我说这么个意思
大家可以在头脑里面想象一下
它可能这个组件数会比较深
不仅仅是只有这么一点
它可能东西比较多
形成这么一个组件数
那么每一个组件里边
它可能会有自己的属像
可能会有自己的
状态
稍微连一下
我下来我还是直接画一个组件数吧
Render以后可能会反复用到的
形成这么一个组件数
那么比方说
这个组件它的状态改变了
比方说它的这个组件
它的状态改变了
那么它的状态改变了会怎么样了
是不是会运行Render
它运行Render那么会不会影响
它跟它没有什么关系
跟它没有什么关系
只是它的状态变了
那么它的状态变化过后
它会运行Render
那么运行Render的时候
它会同时渲染这些组件
那么于是
这个组件运行Render的过程中
那么同时又导致了
这些组件又被重新渲染了
那么这一部分
组件数它全部要重新渲染
这就是Reaction
默认情况下的工作模式
那么一样的意思吧
它的状态变了
那么导致它的重新渲染
重新渲染过后
这些东西也会跟着重新渲染
这些玩意儿也会跟着去运行Render
就这么个意思
但是我们知道
在Reaction里面
它的生命周期里面有一个方法
有个啥方法呢比方说
我看这的
叫做Shield Component Update的方法
这是个性能优化点
这个方法默认情况下
它是直接返回去的
那么如果这个方法直接返回去的话
每一次组件的变化
它都会导致
组件重新渲染
都会导致重新渲染
哪怕它的属性
它的属性值一个都没变
它的状态值一个都没变
比方说这里
我这里就雕了这么一句
set status
然后传来个空对象
哪怕我就做了这么一件事
传来个空对象进去
它仍然会导致
仍然会导致它重新渲染
你只要雕了set status
它就会重新渲染
那么重新渲染之前
它会运行这个函数
Shield Component Update
运行这个函数
这个函数默认情况下
它直接返回去
它一定会重新渲染
那么它渲染的时候
它又会导致它要进入生命周期
又会运行这个组件的
这个函数
那么这个函数它默认情况下
直接返回去
因此它会重新渲染
它现在的时候又会导致它的织组件
又去运行这个函数
重新渲染
那么假设我们要做性能优化的话
我们应该怎么来做呢
就是我们可以在适当的时候
在这个函数里边
在适当的时候返回一个force
什么适当的时候
你觉得它没有必要重新渲染的时候
你返回一个force
那么你返回了force之后
比方说这个东西
我们就should
component updates
我们用scu
减写一下
如果它返回到force
那么它会不会重新渲染
它就不会重新渲染
它不会重新渲染
从而就导致了
由于它没有运行Render
那么导致了它也没有运行Render
就导致了它也没有运行Render
那么它也不会重新渲染
那么就形成了
没有需要渲染的部分了
它就没有渲染
这样子可以提高执行效率
这些课本主要是研究这个
这里我给大家几个例子
几个例子就非常清楚了
我们这里写上这么一个组件
component里面
写上这么一个组件
名字叫做
一个task
表示一个任务
它其实就是一个文本
一个任务就是一个文本
然后包含一个状态适逢完成
包含这么一个状态适逢完成
然后我们这里写上
这么一个组件就是
RCC
这个组件里面
你要告诉我一个属性
proper types
什么属性呢
一个任务吧,你要告诉我一个任务对象
你把任务对象告诉我
这里我们倒入进来
proper types
任务对象里面
它有一个属性
叫做任务的名称
任务的名称的话
它就是一个支付创
is required
这是任务的名称
任务名称
然后还要告诉我一个属性叫做
任务适逢完成
is task
is finish
表示任务适逢完成
他是一个布尔
布林
is required
这是任务适逢
完成
总之你要告诉我这么两个属性
你告诉我这两个属性之后
咱们在这个组件里面
就给它做这么一个显示
就显示一个li
这个li里面就写上
任务的名称
proper types
nate
props.nate
任务的名称
然后任务适逢完成
如果它完成的话
给它一个那样式
比方说我们就这样吧
class name
写上
this props
is finish
如果它为finish
如果完成的话
把它设置为finish
否则的话就没有任何
没有任何没人样式了
给它一个class name
为了看到效果
我们这里去写这么一个
css
这里写这么一个css
finish
如果完成的话
把它设置为绿色
好 行了
咱们这里把css导致
我们就写好了这么一个组件
非常非常简单的这么一个组件
你告诉我任务名称
告诉我任务适逢完成
我就根据你设置的结果来进行显示
就这么一个组件
现在我再写一个task list
task list这么一个组件
这个组件里面
提供任务的数据
然后把整个任务显示出来
我们
这里写上一个类组件
或者是韩式组件也行
类组件
它也需要一个数项
你要告诉我什么呢
你要告诉我一个任务的数组
我们这里写上这么一个数项
static
prob types
我们把它形成一个组件的结构
你需要告诉我一个task
task
它是个什么呢
它是一个数组
import
prob types
from
react
prob types
这是个任务的数据
你需要告诉我
它是一个prob types
arrino
什么类型的数据
是一个对象
每一个数据的每一项是一个对象
shape
这个对象里边
每个对象里边有哪些数据
有两个数据
name数据
你必须要是
字幕刷
stune isRequired
然后
e isFelix
你必须要是一个布尔数据
isRequired
好了
有了这个数组过后
我这个task list
它就负责把这个数组渲染出来
那么渲染的时候是不是要用到一个单个组件
单个任务对象
单个任务task from
task
咱们把这个图还是画一下
编写变化
我们现在的场景是这样子的
我们现在有这么一个组件
有这么一套组件
task list
然后组下面一个组件
叫做 nest
有这么两个组件
形成这么一种结构
这里需要一个数组
任务数组
然后它会拿到这个数组
拿到这个数组之后
它会循环渲染这个东西
那么咱们这里就写一个辨量
ts
然后Z props
task
我们的拿到这个数组
通过map
把它映射成为一个什么对象的
一个task的对象
一个task的节点
那么这里肯定要给什么key
我们挨着写
给什么key
key的话我们就用什么呢
就用下标
给一个key
给这么个东西
然后再给一个啥呢
它不是要name属性吗
name属性呢就为什么
name
或者是我们把这个东西展开
把这个玩意展开
没问题吧
能看懂吗
它这个数组里面每一项是不是个
这里说的是个数组
数组里面每一项是个对象
对象里面是有name属性
那么这个组件
它不就是要这两个属性吗
OK 我把这两个属性
好 我们这里就得到这么一个
组件的就是个节点的集合
把它放到UL里边
TS 放进去
这些组件都非常非常简单
没有什么好说的
那么这里就把这个组件写好了
接下来我们再写一个组件
再写一个组件
这个组件就要提供各种各样的数据了
就要提供数据了
task container
一个任务的容器
这个组件它来负责提供数据
然后把这些东西渲染出来
那么这里我们写个类组件
因为它里面有数据
刚才那两个组件可以写成韩束组件
我们一会再说韩束组件
然后task container
把它写成一个容器
然后这个容器里面我们写上这么一个状态
状态里面有一个task的集合
task的集合
有这么一个东西
然后它里面
我想想
没啥了
就没啥了
就一个task的集合
然后我们给它做一些初始化
component statement
做一些初始化
当我们完成
迁入的时候
当我们组件夹在好了之后
我给这个数据
附一些加一些东西
这个数据加一些东西
这里我们写上一个ts
整个数据
然后我们这里写个循环
给它夹个10个任务
给它夹10个任务
小余的认识
这里从一开始循环
每一次循环
我们往这个数据里面
铺写一个新加入一项
新加入一项数据
什么数据呢
任务的名称
我们就用这个名称
任务
设讽完成的话
也是废得起
我们这里
设讽完成随机
随机用个mass
是不是大于
0.5
用这个东西来随机
总之呢创建这么一个数据
然后我们把这个数据
夹到状态里边去
this set state
task
夹进去
那么是不是就有这个数据了
就有数据了
那么现在我们在
Render里面去选择什么呢
选择这个task list
选择这个东西
from task
task list
这边我们就直接选择这个东西
咱们先看一下吧
把task给它传进去
它不是要一个属性吗
把这个属性给它传进去
来自于我状态里边的这个属性
task
来自我状态里边的这个属性
OK 我把这个属性传给你
行了 咱们来看一下
在app里面我们导入
task container
from component
OK 我们在这里呢
这个逐渐
好 保存
那咱们运行出来看一下
一二二start
看一下是一个什么样的结果
好 出来了
那么你可以看到这里面
有些任务是完成了的
用一个绿色显示
好像看的不是很清楚的吧
那么我们这里换一个颜色
换一个颜色就用grame
grame
还是看的不是很清楚
那普通任务的话
我们就用另外一个颜色
用一个666
能看清楚了吧
因为我这个录屏
应该可以分得清楚吧
应该可以分得清楚
任务完成了的话我就用这个显示
任务没完成 干脆这样
任务没完成的话我用f40
用个红色来显示
这样看那个颜色的分辨率就很高了
好 那么我们现在就渲染出来这么一个结果
对吧 那么现在我问大家一个问题
这里边
我们现在形成了这么一种组件结构
app
下面有个什么呢
有个task container
task container
有这么一个组件
那么形成了这么一个组件结构
我们的组件是不是这样子的
我们可以通过调制工具了
也可以看得很清楚
那么大家现在思考一个问题
每一个组件的
先目前每一个组件的
vendor运行的多少次
每一个组件的vendor
运行的多少次
那么这个task里面
task
那么这里面肯定有很多个task对吧
肯定有很多个
我这里只画了一个
实际上肯定是有很多个的
这样说
画三个就行了
肯定是有很多个的
那么大家想一想
每一个组件
vendor
运行的多少次
或者说如果面试题问题
就这么一个东西
所有的组件vendor加起来
一共运行的多少次
你能不能回答出来这个问题
那么你要回答出来这个问题的话
你就需要对生命周期
有非常透彻的理解
能不能回答出来这个问题
好好想一想
我们这边先再看一下组件数
再看一下这个组件数
它包错了
这里
这里写错了
task列子
对了
它说什么
让我用一个静态的属性
来定义propertypes
propertypes defined as instance
它说我哪个地方写的有问题
它没有包圆码的错误
在这
把这个抽签解决
那么现在我们看一下
Render的组件结构
就是我们刚才说的结构
App下面是不是task container
下面是task nest
下面是task
这些内置的组件我就不管了
我们只说我们自己的组件
形成了这么一种组件数
每个组件
vendor运行多少次呢
首先
咱们来看一下这个组件的vendor
它运行了多少次呢
在这里看一下
App这个组件
就是根组件吧
它那边是一个函数组件
那么这个函数
可以认为这个函数就是vendor
就渲染
这个函数组件运行了多少次呢
我们输出一下
App Vendor
看一下它运行了多少次
它是不是只运行了一次
为什么这个组件要导致重新渲染
只有一种情况
因为它是函数组件吧
它没有状态
它要重新渲染怎么办呢
是不是必须要是
它的副组件重新渲染
那么它才会跟着重新渲染
才会重新调整这个函数
它又没有副组件
它就没有副组件了
它已经是根组件了
我们在index里直接使用它来进行渲染
它就是根了
所以说它不可能不可能重新渲染
那里看一下
App 它只会运行一次
然后我们继续往下看
继续往下看
然后这边
到这个组件里面来
Task Container
这个组件里面来
它里面有个Render
它是个内组件
这个组件里面的Render
它会运行多少次呢
Task Container Render
会运行多少次呢
首先第一次 第一次加载
它副组件
App里面使用它
在App里面使用它
因此它第一次加载了
是不是
会运行一次Render
会运行出Render
Render运行完了之后
第一次运行Render
运行完了之后
然后是不是要进入生命周期
第一次挂载阶段
Render完了之后
就是要运行生命周期函数
ComponentDMount
运行生命周期函数
运行这个函数的时候
那么这个函数里面它最终是不是改变了状态
改变了状态是不是又要重新运行Render
对不对
所以它会渲染两次
第一次渲染的时候它是个空数组
第一次渲染的时候是个空数组
后边我们这里
这样子写吧
数组长度
为什么呢
第二次渲染的时候
它第一次渲染的时候是个空数组
那么后边我们DMount里
比方说这里是阿加克斯请求
得到了一些数据了
那么过一会我就再次再次
把一个新的数据给它
那么这样子一来它数据
它又要导致重新渲染
因为状态变了
你看它是不是渲染两次
第一次渲染的时候长度为0
第二次渲染的时候长度为10
是效率优化
它运行的几次都要搞签要搞清楚
你也是命周期都没有搞清楚的话
那更加谈不上什么新的优化了
接下来是下里边了
它里边不是一个task list
对吧
有这么一个就是这个东西
就这么一个组件
这个组件倒是没有状态
那么它里边有什么
有那个署项
那么task container
在渲染的时候是不是也会导致
它也跟着渲染
你在渲染的时候你不是要反悔它吗
反悔它是不是要重新渲染一次
对不对
于是它也会跟着重新渲染
它也会跟着重新渲染
那么它又怎么去来渲染呢
它渲染多少次呢
我们这里打印一下
这里就是task list
它在重新渲染
我们来看它渲染了几次
你觉得它渲染了几次
倒出来
为什么渲染了两次
因为它的副组件task container
渲染了
那么导致了它重新渲染
对吧
所以说我们这里重新渲染这一块
目前是由谁触发的
最终的根本原因是由它触发的
它重新渲染了
导致了它也跟着重新渲染
那么它重新渲染的时候
我们再看下面
它在重新渲染的时候干了什么事呢
它是不是又跟用map
又生成了一串这个东西
对不对
用map又生成了这么一串这个东西
于是呢
这个玩意儿
是不是又要到这里边来了
对吧 要到这里边来了
到这里边来它又要导致重新渲染
输出
不要说task
那么它会重新渲染几次呢
你看着
你看的是这样子
结果它渲染了10次
为什么不是20次呢
不是渲染了两次吗
第一次渲染的时候长度为0
长度是0
长度是0的话
那么你在渲染这个东西的时候
是不是得不到任何一个task
第一次是得不到任何一个task
得不到这个组件对吧
那么就结束了对不对
那么后边第二次渲染的时候
因为它的数组长度为10
给它加了一些数据
它已经渲染的时候了
渲染了这个组件
它里边的组件就有10个了
这里边就有10个了
我这里划不下来就划3个
那么这里边每一个是不是相当于是
第一次渲染对吧
这里边每一个就相当于是第一次渲染
那么这里的它也算渲染了
没问题吧
这就是我们的目前的渲染过程
其实目前渲染过程没有什么问题
你觉得现在目前需要新能油化吗
不需要
非常正常你看它里边
你看它改变了数据
你说它要不要选与重新宣传
你说对于它而言
它这个数据变了
要不要重新宣传
肯定要重新宣传
你不能去阻止它
那么这个渲染过程是正常的
就该重新宣传一次
那么这样子你给它的数组变化了
你看给它的数组变化了
那么它的数组变化了
它是不是要重新宣传
它是没有什么问题的
关键的问题在后边
我们给这个组建
Task Container
给这个组建加上一个东西
加上啥呢
给它加上这么一个东西
我们再写一个组建
因为我要解释清楚这个现象
我就必须要把组建多写一点
形成这么一种结构
这个组建是为了添加
ADD
添加一个任务
那么这里
我们写上这么一个内组建
这个地方
里边我们写上一个DIV
这个DIV里面就有一个Input元素
然后把它变成一个受控的
State
变成一个受控的
然后这里边写上
当前的任务名称
任务名称就有支付串
那么这里我们就写上
Name
Value
Value这个字
接下来
我们这里再写上
受控嘛对不对
当我们改变的时候干嘛呢
改变的时候
我们要重新设置这个字
重新设置这个字
就是ZsetState
Name
要重新设置
设置为多少?1点
Target
简单一点
那么重新设置这个字
然后呢再干嘛呢
我们后面加个按钮
加个按钮
添加任务
当我们点击这个按钮的时候
干嘛呢
我要做一些事情来添加任务
那么添加任务我做不了
我只能通过事件扔出去
那么这种写法我们是不是
经常写过了
属性里面有没有个事件
NATD有没有这个事件
如果有的话那么我调用一下这个事件
我把这个任务
我给你传一个任务对象进来
任务对象呢就Name的属性了
为什么呢
就是ZsetState
就是任务对象的任务的名称
是否完成了那么就给他个默认值嘛
没有完成新加的任务都是没有完成的
能看懂吗
好好看一下
这个还蛮你得看懂啊
当我们点击的时候呢
如果你有这个事件
那么我调用这个事件
给他传一个对象进去
那边注册事件的人
就可以接受到这个对象了
为了方便
我们后面还可以把这个就是
任务的名称清空嘛
ZsetState
把任务的名称清空
Name一把清空
那么我们就写好这么一个组件了
AgedTask这个组件
我们就去使用这个组件
现在组件数又变了
Task
AgedTask
这一边呢
我们再加上一个AgedTask
加上这么一个组件
这个组件里面呢
我们该提供一个事件
叫做OnAged
当我们
添加任务的时候
你会给我传一个任务对象进来
你会给我新传一个任务对象进来
加到这个数组里面
但是你最好不要这样写
他不是说不能
这里和我们会解释原因
为什么不推荐大家这样写
当然你可以这样写
再重新调用ZsetState
但是最好不要
我们这里用这种写法
我们这里和就知道原因了
不着急
Task
复制一个新的数组
把原来的数组展开
设置新的
新的状态
保存
再来看一下
这是之前Render的情况
接下来我们再看
添加任务
我们先把这个组件数画一下
现在组件数里面变成这种情况
现在多了一个组件了
名字叫做AdTask
多了这么一个组件
接下来
我们看着
当我们点击这个按钮的时候
是不是最终
它会做一件事,就是setState
点击这个按钮的时候
它最终会触发这个时间
它会调整这个东西
于是
状态是不是变了
状态变了,它是不是要重新选择
我们在这里也加上
AdTask
Render
保存
看着
目前AdTask Render
它运行了两次
因为它的副组件运行了两次
好,接下来再来再看
其实现在已经发现一些问题了
你看第二次运行这个东西有没有必要
第一次运行
把它渲染出来,AdTask就这一部分
要知道是哪一部分
这一部分
那么它渲染出来
是不是运行了一次,第一次没问题
那么第二次有没有必要重新选择
你觉得有没有必要重新选择
它没有变化
但是虽然说它的状态发生变化
导致了它自己重新选择,没问题
但是它的状态没变化
其实已经没有必要重新选择了
好,那么接下来我们再看一下
这里我们写上一个任务
随便写一个
你会发现的,这个任务里面
我们写的这个东西,它不断的在重新选择
AdTask
这个没问题吧,这个是没问题的,这个是正常的
为什么呢,因为它里面有受控组建
AdTask里面
你改变了这个文门框的数据
你改变了这个数据,实际上是改变了啥呢
改变了这个name,对吧
改变了这个状态过后,它是应该重新选择
它自己的状态发生变化了
它肯定要重新选择
不重新选择的话,这个input里面就看不到东西了
这个没问题,这个是没问题的
关键是我们点添加任务
点添加任务
点了添加任务过后
副组建重新选择了
这个状态数组变多了
它自己要重新选择,没问题
它
要重新选择,它要重新选择也行吧
也行
为什么说也行呢,因为我这里把这个东西清空了
把这个name清空了
点击过后把自己的状态也清空了
它重新选择也行吧,也说得过去
那么task list重新选择
肯定它里面要数组变了
它要重新选择,也说得过去
但是下面的task,它选择了11次
有这个必要吗
就下面的每一个task
它又重新选择了一次
你看任务1变变
任务2变变
这时候都没变化
没有变化,你干嘛去重新选择呢
没有必要
你没有必要重新去选择,明白这个意思吗
你只是多了一项而已
你没有必要重新选择
我们就要说明这个问题
那么比方说
我这个添加任务这个组建里边
它没有这句话
设置新的状态的句话
不用清空,假设不用清空
看着啊
我这里写个任务
添加任务
你看它还是重新选择了,那么它变化了吗
它是不是没有变化呀
这个玩意它自己没有发生任何变化
但是它也跟着重新选择了
大家现在呢
我建议你啊
如果你停着有点晕的话
那么你肯定是没把这个组建结构
我们这里的组建结构搞清楚
不要着急往下看
你先把自己把写一遍
就是这个东西简单的功能先写一遍
写完了之后再接着往下看
好吧,把这个组建结构
我这里写的粒子这个组建结构搞清楚
那么现在的情况是
它的状态发生了变化
它就不管3721
它里边下面不管是什么东西
你只要是我的组建
后来组建,全部发生变化
首先它的组建发生变化
重新选择了
直接组建了也跟着重新选择
全部重新选择了
它会导致这么一个
整个这个动物树
这个虚拟动物树跟着重新选择
跟着重新选择了一遍
但是实际上我们刚才可以看到
它没有发生变化的时候
就不要重新选择了
而它里边,Task里边没有发生变化的时候
所以说我们现在要做什么呢
其实我们现在要做的是这么一件事
优化
怎么来优化呢
就是如果一个组建的属性和货
和状态
属性和状态都没有发生变化
该组建的渲染是没有必要的
该组建重新渲染
就重新渲染
该组建是没有必要的
你觉得是不是这个道理
你看啊
我们这里这个任务
那么它里边有一个
有一个状态
有一个属性
就是任务的名称任务的适合完成
只要属性没有发生变化
你选择干嘛呢
重新选择干嘛呢
你就用之前的呗
你干嘛要重新选择的
是不是没有必要重新选择
我们现在就要做这么一件事
那么现在我们要研究的是
什么叫做变化呢
我们就这样子来处理
就是说它里面不相等变化就是不相等
那么现在呢
我来优化一下这个task逐渐
来优化一下这个task逐渐
怎么来优化呢
我们直接使用生命周期函数
叫做component should update
对的
component should
叫什么
should component update
写这么一个函数
这个函数里面我们之前是不是说过
一个生命周期函数
它返回什么返回 to
或者是force
当它返回force的时候呢
那么就不会导致重新选择
那么我们现在要做的就是
判断在适当的情况下
我就不要返回 to了
返回force
它默认情况下还是什么都不管
直接返回 to
在这里边有些数据我们可以用
什么数据呢
这个地方呢
这个东西呢就是你现在的属性
然后呢
这个东西呢就是你现在的状态
对吧
当然它这里边没有状态
那么我们假设它有状态吗
我们尽量的把它写成一个通用的东西
尽量写成一个通用的东西
那么比方说我们这里写代码的话
怎么来写
其实文就是什么
如果
不相等
就是
this props
和什么 next props
这两个属性
比较出来
它们是没有变化的
就是不相等的
或者说
或者这样吧
它们两个是相等的
它们两个没有变化
如果它们两个没有变化
并且呢
这个 next state
和什么呢
this state
它们两个也没有变化
如果这两个东西都没有变化
是不是反回 force
对吧否则的话反回去
我们只要做这么一件事
要做的事情就这么一件事
那么其实我们要比较的是啥
就是两个对象
比较的就是两个对象是否
相等
比较的就是两个对象是否相等
那么怎么比较呢
写上这么一个就是
帮助含书
给它取媒 help
这边导说一个含书
导说一个含书叫做 equal
objects
equal
写上这么一个含书
你给我两个对象
obj1obj2我来判断
帮你判断两个对象是否相等
这里我们咋比较呢
这里比较的话
最简单最简单的方式
我们就可以用这种方式
便利obj1的所有
数相
便利obj1的所有数相
如果我发现obj1的
数相跟obj2的
数相不一样
跟obj2的数相不一样
发现这两个数性的值不一样
那么是不是两个对象有差异
对不对
是有差异
有差异的话我们反回 force
当然这两个我们也可以使用
obj1的
这个数相
obj2的这个数相
得到
如果这两个数相不相等
不相等的话我们反回 force
就完成了
只要有一个数性不相等
我们就认为这两个都一样不一样
如果比较晚了过后都没有进入
判断都没有反回 force
好我们就这样做
那么你看一下我们这种做法
它只比较了这个对象的
一层的数相
如果这个数相它还是又是个对象
比方它这个东西又是个对象
那么这个对象里边
它有什么数相我们就没有比较了
比方说吧我们这里的对象是这个样子
NAMS
然后还有什么EASYFELICY
对吧
是这么一个对象
比较对象的时候我们只比较这个数相值
那如果这个对象里边还有一个数相
它又是个对象
这个对象里边还有对象
那么像这个东西我们就没有比较了
我们只比较这个值是不是一样的
如果它是一个对象的话
里边是什么东西我们就没有比较了
这种比较的方式叫做前比较
叫做前比较
只比较对象的第一层数相
只比较对象的
第一层
数相
好
看着我们现在已经写好了
那么这边我们来用一下
把导入进来
返回上级目楼
有Tears
这里面有个Objects
一括
把这两个放这
那么现在我们就写了
就进行了一下优化
如果人两个对象是一样的
那我就返回Force
你就不用更新了
不用重新写来了
否则的话就重新写了
保存
那么我们现在看到Task里面
第一次选量的实施没问题吧
Task选量的实施
第一次选量的实施
为什么要选量的实施
因为有这么一些10个任务
有10个任务出现了
这个时候都还没有用到这个函数
都还没有用到这个函数
是否要重新选的
就是这个
叫什么
叫做Task
是否要重新选的
你看一下
是不是没有运行这个函数
这是Task第一次选的
好,接下来我们再看
添加任务
随便写个
点添加
大家可以看到
我们运行的10次Task
是否要重新选的
Task任务吗
多了一个
多了一个是不是第一次选量的
一个新的组件
它是用你看这里
Task List里面
你看这里
是不是Maple
它多了一个东西
根据数组来映射出来
数组变成11项了
与此它多了一个组件了
那么之前的组件
它是要更新
而不是要新
不是要新增
而是要更新
之前的10个
以前应存在的10个组件
它要决定是否要更新
那么它会运行
Shoot Component Update
这个函数
它运行的10次
但是新的组件是第一次选择的
所以新的组件有一个Task Render
那么你看一下
之前的组件有没有更新
它只运行了一次Task Render
那如果你看我们之前
把这个函数
如果没有这样的写
没有这样的写
就像以前一样
默认情况下直接访为处的话
那么你看一下这个结果
我们这里随便写一个
添加
你看是不是运行了11次
宣传的11次
对不对
以前的也重新宣传了
但是现在呢
我们加上这个判断之后
那么现在呢
这里新加一个任务
你看它只运行的宣传了一次
所以说现在呢
我们的情况是这样子
它的数据变了
那么这些东西重新宣传
宣传吧
那么这些呢
以前的就没有宣传了
以前的就没有重新宣传了
只宣传了最后一个
看到没
为什么没有重新宣传了
因为以前里边的数据没有发生变化
它的属性没有发生变化
它的状态当然它没有状态
它的状态也没有发生变化
我们就可以通过这个
should components updates
对它进行的优化
没问题吧
对吧
我们熟悉代码都可以搞定
对不对
实际上呢
我们有没有必要重新熟悉代码
没有必要
pure components
component
是一个
组件
是一个组件
如果
某个组件继承自它
继承自
该组件
则该组件的should components updates
会
会进行优化
怎么的优化呢
就是对属性和状态进行前比较
前比较
如果相等
则不会重新宣传
就这么简单
pure components
这个组件
我们完全可以自己写
完全可以自己写一个
比方说吧
我们这里就可以完全写一个
自己的component组件
你看
做出来类似的效果
对吧
就是should components updates
它不会就是做这么一件事
那我们怎么来用呢
用法非常非常简单
你把这个东西导入进来
不用导入component
导入pure components
你去继承它就完事了
所以说这个东西
我就不用写了
就不用写了
这个东西也不用写了
对吧
也不用写了
就完了
就这么简单
那么这个东西怎么做的呢
就相当于是
我们自己写的一个class
pure components
然后继承自component
对吧
然后写了一个
这什么东西
写了一个就是should components updates
然后把刚才对代码写了一遍
对不对
那么它的纸类去继承自它
那么是不是拥有了这东西
就这么简单
一点都不复杂
我们自己写的话
完全可以写一套东西出来
保存
咱们来看一下
我们把它变成一个存柱建国后
你看一下
是不是可以拿到一样的效果
天降任务你看
是不是只是
只运行的一次
task render
是吧
只运行的一次
那么同样的道理
我们把存柱建也放到这
放到task list里边来
把它变成存柱建
pure components
那么它就可以保证什么
task list
task list它的数据没有更新的时候
它是不会渲染的
那么同样的道理
我们把它放到ad task里边来
把它这里写成一个pure component
写成这个
那么也可以保证
它的状态只要没发生变化
它的属性只要没发生变化
那么它也不会更新
好保存
咱们再看一下
一开始那里看
pure components
等一下
为什么这个地方它运行的两次
它不应该运行两次的
它应该只运行一次
你看这里运行的两次
长度为0运行的一次
速度长度为10运行的一次
但是它属性没有发生变化
状态也没有发生变化
它为什么会运行两次呢
明白了
这个问题是我以前说过的一个问题
就在这
是这个玩意儿导致的
这个玩意儿是不是它的属性
对吧
它不是需要属性吗
对不对
属性是个对象
它的属性里边有一个unadd
你这个unadd
它是不是每一次传递的是一个新的函数
对吧
你这样子写的话
它每一次传递的是一个新的函数
所以说它导致了
unadd每一次
虽然说函数长的是一样的
但是呢
实际上地址是不一样的
它在进行前比较的时候
它就比较
这个东西是不是跟这个
你新传递的这个属性unadd
是不是一样的
就是旧的属性
这是新的属性
那它比较到这两个时候
是不是地址不一样
所以说我们之前说过这个问题
就尽量的把这个函数
不要写到这
为了测试方便你可以这样做
但是更多的时候
你应该在这里写
handle
handleadd
应该在这里写
new task
把写过来
这样子就保证它的引用
每一次给它的引用是一样的
this handleadd
保存
你看一下
那么现在add task
是不是只运行了一次
你看add task
就这个组件
它只运行了一次
这个组件
它运行两次
因为没办法
一开始数组长度为0
给它的一个长度为0的数组
后边来给它的长度为10的数组
那数组那种都变了
它肯定要重新选择
对吧
那里面它导致了10次这个渲染
没问题
一开始它要把
初始化渲染出来
对不对
一开始没有这个10个组件
一开始长度为0
它没有这10个组件
现在多了10个了
那么它要创建一些组件
它肯定要选择
没问题
好 接下来我们再看
我们在这里改变
那么这个东西重新选择
这个没问题
点添加任务
你看一下
是不是现在很少
它自己有没有重新选择
ADD TASK
它没有重新选择
它的数据没变
它的状态也没变
因此它自己没有重新选择
我们点添加任务
没有重新选择
然后这个长度为11
重新选择了
这个没问题
因为它的数据变了
然后对于它而言
它的数
它的数据变了
是不是也要重新选择
对吧
也要重新选择
好 那么这个东西变了
这个TASK变了
是不是
就只有一个重新选择
就是新增了那一个
但是其他的地方
是不是没有变化
那么其他10个都没有重新选择
你看
现在选择的是不是非常精简的
我们再写
再添加
你看
只有需要的部分重新选择了
你看不
你看点这个东西
需要重新选择啥
需要重新选择这个东西
对吧
那么现在的情况
就是ADD TASK
它也有可能不重新选择
它也有可能
那么这样子
是不是达到优化的目的了
对不对
自己可能就想这个东西
这里我们再说一下
学到这个东西过后
肯定是以后能够用Pure Component
就尽量用Pure Component
但是你要注意
注意什么呢
就是Pure Component
进行的是前比较
那么如果它进行的是前比较的话
你像你这样的代码就要出问题
比方说
在这里
如果我的代码不是这样子写的
你看着
我是这样子玩的
我先给这个Stats里边的TASK
铺起一个
增加一个
增加一个新的任务
然后把这个TASK重新复制回去
用Stats重新复制回去
你看一下
这样子会有一个什么样的结果
刀出
看着吧
然后我们这里
你会看到了
我们在写上一个新的任务
点添加
数字的长度为11
但是你看一下后边
数据出来了吗
是不是没有出来
为什么没有出来
你看一下
它到这一程
它这个重新选了
没问题
到这一程都没有重新选了
为什么它没有重新选的
因为它发现
你给我的新的数字
跟之前的数字
它地址是不是一样的
有没有新的数字产生
没有新的数字产生
你只是在
你给我的还是之前的数据
所以说在这个TASK列手里边
它一比较
一进行前比较
你看吧
你给我的属性是TASK
对吧
你之前给我的是这个TASK
是一个数据
然后呢
现在呢
就给我了一个
这个属性
数据
但是这两个数据的地址是一样的
比方这里是3
然后这里呢
给它加了一下3和4
但是这两个数据
实际上是一样的
你给它加的时候
它也变化了
对吧
两个地址是一样的
那么就导致了这样的问题
回过头来再看
你看我有没有产生新的数据
怎么来看
有没有产生新的数据
你使用6而为
会产生一个新的数据
你使用两个中阔号
会产生新的数据
这里有没有
是没有
对吧
它并没有产生新的数据
它只是改变了原来的数据
因此地址一样
地址一样的情况下
它认为
数据没有变化
因此TASK列手
没有
重新宣展
零贯说数据已经给它了
你看
数据已经正常了
你看数据是11项
但是由于TASK列手
它是一个存住键
一个Pure Component
它进行前比较的时候
它比较这个属性
跟这些属于是一样的
所以说
它没有进行重新宣展
这就是为什么
我要大家一开始写代码的时候
都尽量不要去改动之前的东西
一定要去新建一个东西
不要去改动之前的
因为你改动了之前的
它的地址是没有变化的
地址没有变化的
不管你这个东西是一个对象也好
还是一个数据也好
你都应该去产生一个新的
而不应该使用之前的对象
在之前的对象进行操作
所以说为了
为了效率
基于这个
它由于是前比较的时候
由于它是前比较
前比较效率是最高的
当然你要做成生比较的话
也可以
这样的话效率反而更低了
它本来就是为了提高效率的
你把它效率又降低了
没有什么意义
就是为了效率
应该尽量使用
不说一定
应该尽量使用这个
这就要求
不要改动
之前的状态
你之前的状态是不能改动的
不能用任何改动的
永远是
创建新的状态
覆盖之前的状态
你不要在之前的状态里面
做任何改动
你永远是创建新的
所以说我们之前
为什么要这样子写
把它变成一个新的
新的数组
把之前的数组的象拿过来
然后再把新的象加进去
这样子做的目的是保证
你给它的是一个新的数组
没问题吧
或者说我们用什么
用这个也可以
Z state
task是concrete
数组里面这个函数
concrete new task
这样做是不是也可以
这样做也可以
因为这个数组里面这个函数
它不会改动数组本身
它会产生一个新的数组
把这个新的象拼接进去
这里看
我们这里写一下
点添加
你看
也可以显示
总之你要永远给它新的东西
不要改动之前的东西
这种做法
有一个数语叫做
immutable
叫做不可变对象
就是保证
保证之前创建的数组也好
数组也是对象
数组也好
还有一个普通对象也好
它的对象本身永远是不可变的
永远是不能改动它的
你要改动它
只能产生一个新的对象
对之前的对象是不能做改动的
这是为了进行
在react里面
是为了进行效率的优化
包括我们后面讲
redax的时候也有这个要求
所以说
大家写的时候
尽量使用这个
可以提高效率
那么要使用这个有一个权利条件
你必须要使用不可变对象
你不能改动之前的东西
比方说
那么这里
举个例子
我这里就不多演示了
比方说这里
状态这里边
还有一个对象
这对象里边有些属相
有些属相
比方说我们要把B改成500
把B改成500
我们应该怎么写
应该怎么写
千万不要这样子写
这是State
obj
B
把它变成500
那么这样子是不是改动了
改动了这个对象的数据了
对吧
这是不合理的
这个对象应该是不可变的
它永远不能变化
它写的什么数据
就是什么数据
你要改动它的话
一定要产生一个新的对象
比方说obj
产生一个新的对象
两个大口号说新的对象
把之前的对象展开
之前的对象展开
然后把B重新复制
复制成500
复改过去
对吧
或者是利用什么
或者是利用obj的设
而散
这个我应该说过了吧
一个新的对象
复改新的对象
然后这里写上什么
写上就是thisState
就是obj
然后一个新的对象
就是B为500
这样子也可以
当这样子
没有展开运串符
写得那么简洁
总之不要改动原来的对象
甚至说
我这里给大家介绍一下吧
就是在有一个第三方库
有一个第三方库
第三方介石库
这门客我们就不设计了
以后我可以专门拿一门客来讲
叫做immutable
这库还蛮庞大的介石
有个第三方库
他专门用于处理
专门用于制作
不可变对象
你用他做出来的对象
你想变都不可能
绝对不可能
你想都不要想改变他的对象
一改变就要报处
根本不允许你改变他里面的东西
你只能去产生一个新的对象来改变
他就专门一个第三方库来做这个事情
这是第一个点要注意的
这就是为什么
我们之前强调
反过强调
状态
你不要去改动他
应该去覆盖他
就是这个原因
这是为了提高效率
因为到时候
我们要用pure component
如果你养成习惯了
那么后面改过来就很麻烦了
就一开始要养成好的习惯
不要去改动状态
一定要覆盖他
这是第一个点
第二点是关于寒树组件
寒树式组件
如果是寒树组件
如果你要把它做成一个存住件的话
使用rex
调什么
Memo寒树制作存住件
比方说
换一个没有状态的
因为寒树组件没有状态
比方说这个task
他就可以使用寒树组件
对吧
他可以使用寒树组件
那行吧
把它写成个寒树组件
把这个取掉
寒树组件
方形
export
default
方形
寒树组件
名字叫task
props
那么这里
我们还是可以给寒树组件
加一个props
proptaps
加上这个
约束
约束一下你有哪些属性
要给我这两个属性
这个没什么问题
然后这个寒树组件里面
它的写法
是不是就是这句话
对不对
一样的
由于寒树组件
它没有
目前我们学习的寒树组件
是没有生命周期的
它由于没有生命周期
好错
我这里面写结束表姐
没复制完
就这里写结束表姐一晚上
由于这个寒树组件
它是没有生命周期的
没有生命周期
所以说它不存在
suit component update
那么它怎么来做成存组件
因为我们知道
寒树组件没有生命周期
它每一次
宣展的时候都是重新调用寒树
那么怎么来防止
它重新调用寒树呢
是这样子
react
给你提供了一个高阶寒树
叫做memo
高阶寒树
非常非常简单
你传过去一个寒树就完事了
你传过去一个组件
你完事了
把寒树组件传给它
它会返回一个新的组件
这个新的组件呢
就是一个存组件
所以说你导出的时候
把这个东西导出去完事了
新的组件就是一个存组件
你把这个东西导出去完事了
保存
你看一下吧
是一样的
保存了
它说
connards read property props
明白了
没有认识
它这里不存在认识
多了
把认识删掉
保存
这里写天下任务
你看
task render
是不是只运行一次
之前那10个没有重新宣传
它怎么做到的呢
其实非常非常简单
它是个高阶组件
我说到高阶组件
你应该就明白它什么意思了
你看一下
它是不是外面给掏了一个
掏了一个叫做memo
掏了一个这个组件
这个组件是什么
就是个内组件
这个组件就是个内组件
它给掏了这么一个玩意
给掏了这么一个玩意
就这么简单
它怎么做
它怎么玩的呢
它是怎么玩的呢
它是这样子玩的
如果你要自己写的话
你也可以自己写
也可以自己写
它怎么简单的
我给大家写一下吧
写这么一个class
写这么一个函数
叫做memo
memo函数
这个函数里边
你给我传一个组件进来
给我传一个函数组件进来
funk
传个函数组件进来
我给你反回了是什么呢
给你反回了是一个内组件
memo
extence
pure component
就这么简单
跑了去了
这里
没有把导入进来
Import
这里
pure component
它反回了就是一个新的内组件
内组件继承pure component
内组件里边
它一个render
render里边做什么了
render里边做啥了
render里边做的事情就是
反回啥了
反回
这个函数组件
反回函数组件
funk
然后把我的属性全部给你
this props
把我的属性全部给你
就这么简单
就完事了
就没了
或者说它反回的是什么东西
因为它的结构
它反回的是这个
反回的是
实际上是这个
反回的是一个空的
空的
空的节点
然后这里边去调用
调用函数组件
它不是函数吗
我调用它
把我的props传进去
就完了
它把函数组件
反回的结构就放在这儿了
它一掏了一层就完了
你看我们用这个玩意儿
用我们自己的写的函数
可以达到一模一样的效果
完全一样的效果
包穿
你看一下
这里
空台
这里没写一个
添添浆
是不是只运行了一次
对吧
完全一样的效果
就是给它操了一层
非常非常简单
它的做法非常简单
这是它的实现原理
对函数组件就可以用这个
就没了
这一刻我们就讲这些东西
其实东西很简单
东西很简单
关键是对它的理解
它在理解上
你要设立到生命周期
你要知道
组件它怎么更新的
它第一次挖载阶段
挖载阶段它肯定
这个你阻止不了
你挖载阶段
你肯定要渲染
不渲染
我显示啥了
对不对
显示啥了
没法显示
关键是后边更新
它一摸正情况下
它是一定渲染的
一定重新渲染
但是我们发现
实际上很多时候
是没有必要的
我们希望它的数据
没有变动的时候
就不要重新渲染了
所以说我们可以使用
纯组件
但是你要注意
它是前比较
因此你要保证
使用纯组件的时候
尽量养成一个良好的习惯
就是在使用状态的时候
你一定不要改变
之前的状态
一定要去覆改
产生一个新的对象
产生一个新的宿主
去覆改
而不要去改动
对于它的第一层属性
不要做任何的改动
好
那么这是这里和的东西
这里有个警告
这个警告是因为
我这个地方没用了
我们把写下来
把写下来注释掉
好了
大家下来
做一次
这个地方
也没有什么demo
可以跟我们练习
就是我们以后
写代码的时候
就尽量使用纯组件了